1. История развития и назначение операционных систем.
2. Определение операционной системы и её расположение в иерархической структуре программного обеспечения компьютера.
3. Состав и функции операционных систем.
4. Архитектура операционной системы.
5. Классификация ядер операционной системы.
6. Классификация операционных систем.
7. Эффективность и требования, предъявляемые к операционным системам.
8. Совместимость и множественные прикладные среды.
9. Понятие процесса. Состояния процесса.
10. Планирование процессов в системах пакетной обработки.
11. Планирование процессов в интерактивных системах.
12. Планирование процессов в системах реального времени.
13. Операции над процессами.
14. Приоритеты процессов.
15. Понятие потока. Ресурсы и потоки в операционной системе
16. Понятие ресурса. Классификация ресурсов.
17. Дисциплины распределения ресурсов на основе очередей.
18. Управление памятью. Иерархия памяти.
19. Стратегии управления памятью.
20. Функции операционной системы по управлению памятью.

1. Файловая система. Функции файловой системы.
2. Общие сведения о файлах. Типы файлов. Атрибуты файлов.
3. Организация файлов и доступ к ним.
4. Операции над файлами.
5. Директории. Операции над директориями.
6. Физическая организация файловой системы.
7. Физическая организация и адресация файла.
8. Файловые системы NTFS и FAT.
9. Устройства ввода-вывода. Классификация устройств.
10. Различие в характеристиках устройств ввода-вывода.
11. Основные функции подсистемы ввода вывода.
12. Структура системы ввода-вывода.
13. Режимы управления вводом-вывода.
14. Основные системные таблицы ввода вывода.
15. Интерфейс пользователя.
16. Графический интерфейс пользователя.
17. Основные элементы графических интерфейсов.
18. Интерфейс прикладного программирования (API).
